☆★☆创建版本库：
1、初始化一个Git仓库，使用 git init 命令。
2、添加文件到Git仓库，分两步：
	・ 第一步，使用命令 git add <file>, 注意，可反复多次使用，添加多个文件；
	・ 第二步，使用命令 git commit ，完成。

☆★☆时光机穿梭：
1、要随时掌握工作区的状态，使用 git status 命令。
2、如果 git status 告诉你有文件被修改过，用 git diff 可以查看修改内容。
	
☆★☆版本回退：
1、HEAD 指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令 git reset --hard commit_id 。
2、穿梭前，用 git log 可以查看提交历史（历史过多，会逐页显示，按q退出），以便确定要回退到哪个版本。
3、要重返未来，用 git reflog 查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

☆★☆撤销修改：
1、场景一：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区对该文件的修改时，用命令 git checkout -- file 。
2、场景二：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令 git  reset  HEAD  file , 就回到了场景1，第二部依照场景1操作。
3、场景三：已经提交了不合时候的修改到版本库时，想要撤销本次提交，按版本回退操作。

☆★☆删除修改：
1、$ rm <file> 可删除工作区的某个文件。
2、想将这次删除提交，用 git  rm  <file> （相当于修改的git add），然后用 git  commit  -m  "版本说明" 来提交这次删除操作。
3、如果是误删，且未加入stage，想直接在工作区中恢复，用 git  checkout  --  <file> 命令即可。（删除也是一种修改）
4、如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

☆★☆添加远程库：
1、要关联一个远程库，使用命令: git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git 。（如果要重新关联，先用git  remote  rm  origin 删除关联，再用 git remote add origin 建立关联）[命令 git  remote  -v  可以查看当前 origin 的含义]
2、关联后，使用命令： git push -u origin master 第一次推送master分支的所有内容。
3、此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令 git push origin master 推送最新修改。

☆★☆从远程库克隆：
1、要克隆一个仓库，首先需要知道仓库地址，然后使用 git  clone  命令克隆。（克隆前，需要用 cd "路径" 来到想要存放克隆仓库的文件路径，如果仓库放错了地址，可以使用 $ rm  -lf  仓库地址  命令来删除仓库）
2、Git支持多种协议，包括 https ，但通过 ssh 支持的原生 git  协议速度最快，而且无需每次推送都输入口令。
3、克隆后，用 cd 仓库地址 命令转到克隆仓库位置，用 ls 命令查看当前仓库中包含哪些文件。

☆★☆创建与合并分支：
1、查看分支： git  branch
2、创建分支： git  branch  <name>
3、切换分支： git  checkout  <name>
4、创建+切换分支： git  checkout  -b  <name>
5、合并某分支到当前分支： git  merge  <name>
6、删除分支： git  branch  -d  <name>

☆★☆解决冲突：
1、当Git无法自动完成合并分支时，就必须首先解决冲突，之后再提交，合并即可完成。
2、用 git  log  --graph 命令可以看到分支合并图。（清晰简洁的格式化写法如下： git  log  --graph   --pretty=oneline  --abbrev-commit）

☆★☆分支管理策略：
1、合并分支时，加上 --no-ff 参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而 fast forward 合并就看不出来曾经做过合并。
2、 --no-ff 合并的命令如下： git  merge  --no-ff  -m  "版本说明"  <name>
3、实际开发的分支管理原则：
	・  首先，master 分支时非常稳定的，仅用来发布新版本，平时不能在上面干活；
	・  dev分支时不稳定的，每个人都有自己的分支，自己在自己的分支上干活，时不时往dev分支上合并。
	（到某个时候，如1.0版发布时，再把 dev 分支合并到 master 上，在master分支发布新版本。）

☆★☆Bug分支：
1、修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；
2、当手头工作没有完成时，先把工作现场  git  stash  一下，然后去修复bug，修复后， 再 git  stash  pop，回到工作现场。


















